# แนวคำตอบ โจทย์ปัญหาชวนคิดชุดที่ 4

### 1. การใช้งานรหัสรูปแบบต่อไปนี้ว่าเหมาะสมกับชนิดข้อมูลใด ?

##### แนวคำตอบ
    1.1 %d => จำนวนเต็มชนิด int
    1.2 %c => ตัวอักษรหนึ่งตัว
    1.3 %x => เลขฐานสิบหก
    1.4 %f => จำนวนทศนิยม
    1.5 %s => ข้อความ
---
### 2. จงอธิบายการแสดงผลของรหัสพิเศษต่อไปนี้
##### แนวคำตอบ
    2.1 \n => ขึ้นบรรทัดใหม่
    2.2 \t => ให้เว้น Tab เป็นระยะ 8 ตัวอักษร
    2.3 \a => ให้ส่งเสียง Beep
    2.4 \r => แสดงสัญลักษณ์ ' หรือ "
    2.5 \\ => แสดงสัญลักษณ์ \
---
### 3. 
```c
int A = 117, B = 23;
float X = 1.66667, Y = 35.72639;
char ch = 'D';
char str[15] = "Programming";
```

### จากการประกาศตัวแปรข้างต้น จงแสดงผลลัพธ์ต่อไปนี้
##### แนวคำตอบ
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.1. ` printf("%d %d" , A ,B);` => ` 117 23 `

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2. ` printf("%c" , A); ` => ` u `

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.3. ` printf("%x" , B); ` => ` 17 `

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.4.  ` printf("%.2f %s" , X , str); ` => ` 1.67 Programming `

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.5.  ` printf("%d" , ch); ` => `68 `

---
### 4. จงเขียนโปรแกรมรับข้อมูลรหัสนักเรียน และชื่อนักเรียน พร้อมแสดงผลข้อมูลในรูปแบบที่กำหนด
    0001    Jetavat
##### แนวคำตอบ

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[รหัสแหล่งที่มา โจทย์ปัญหาชวนคิด ชุดที่ 4 ข้อที่ 4](https://github.com/Vixolence/Jetavat_C-answer/blob/master/src/summary-4/4-4.c)

##### คำอธิบายแนวคำตอบ

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;โจทย์ปัญหานี้ ให้ประกาศตัวแปร 2 ตัวแปร ชนิดข้อมูลทั้ง 2 ตัวแปรเป็น `char[]` โดยเก็บข้อมูลแบบข้อความ ขนาดเท่าใดก็ได้ แล้วให้รับค่าทั้ง 2 ตัวแปร แล้วแสดงผลค่าจาก 2 ตัวแปรออกมา โดยให้มีการเว้นช่องว่างระหว่างค่าของทั้ง 2 ตัวแปร ดังรหัสแหล่งที่มาที่แนบมา

---
### 5. จงเขียนโปรแกรมรับข้อมูลความกว้างและความยาวของรูปสี่เหลี่ยม พร้อมแสดงผลพื้นที่ของรูปสี่เหลี่ยมในรูปแบบที่กำหนดดังนี้

#### ข้อมูลป้อนเข้า
```
Input Width = 3
Input Long = 5
```

#### ข้อมูลนำออก
```
********** Area **********
15.00
```

##### แนวคำตอบ 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; [รหัสแหล่งที่มา โจทย์ปัญหาชวนคิด ชุดที่ 4 ข้อที่ 5](https://github.com/Vixolence/Jetavat_C-answer/blob/master/src/summary-4/4-5.c)

##### คำอธิบายแนวคำตอบ
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ลำดับขั้นตอนการคำนวณ มีดังนี้

1. ประกาศตัวแปร ความกว้าง ความยาว และ พื้นที่ (ประเภทข้อมูลจำนวนจริงทศนิยม 6 ตำแหน่ง)
2. รับค่าความกว้าง
3. รับค่าความยาว
4. ให้ พื้นที่ = ความกว้าง * ความยาว
5. แสดงผล พื้นที่ ทางจอภาพ




